会议纪要
会议主题 | 西山Club数字化系统汇报会
参会人员 | 海新域：刘强、黄亮、王刚、夏新红、陈经纬、江镇龙
金辉：陈刚、谭威
胜达讯科技：殷卫林、周泉、邢珊、陈天然
会议时间 | 2023/05/17 9:30 ~2023/05/17 11:30
会议内容 | 西山Club数字化系统汇报：
1）谭威提到使用实体卡，卡丢失担忧，以及小孩用卡容易丢。
刘强提到和闸机厂商有协议，开发部分是可以开放给我们。且人脸识别厂家有专门针对雪场的优化算法，来提高人脸识别率。
刘强提到针对去年雪场运营过程中的不足，进行优化。每个运营团队有自己习惯的运营方式，我们的目的，不管未来换谁来运营，我们对他们输出一套整体雪场管理的东西，运营发只出人和教练，结算在后台能看到，和运营方不是强绑定关系。
谭威不是以管理者角度看这套系统，而是以用户角度看，要让用户体验好。希望在一些流程中，不要让用户觉得麻烦。
谭威对卡没有意见，希望VIP给一张卡。
卡可以做成文创，用户可以带走。
刘强关注PPT里雪季业务流程怎么做出来的，是跟供应商还是跟西山调研做出来的？
刘强提到陈刚他们跟过一个雪季，知道运营中的痛点，我们的目的就是想达到经过一个雪季运营，知道的问题，在下一个雪季运营中，解决掉它。让系统贴合运营，担心我们想的流程在实际业务运营中运行不起来。引进一种新技术，伴随新风险，怎么把风险屏蔽掉，这个在流程设计上要关注。让经营可持续，把经营中遇到的痛点和成果在我们数字化系统中一点点沉淀下来，
陈刚提到你未来要做小程序，用户还是要用手机，既然如此，还有要卡的必要？来西山滑雪场都是小孩和体验性的游客，只有极少数5%~6%的人是常年用户，不像度假型滑雪场，需要一张卡，需要消费不想揣手机，我们这是幼儿园人群，人脸识别有问题，可以扫二维码过闸机，都是直接用小程序。意思又做小程序，又提卡，自相矛盾。
陈刚提到刘强需求和他的需求不一样，他偏运营。他关心公众号小程序积累的数据，如何激活，数据需要拿在手里，新增非雪季项目产品陆续上线，雪季用户就可以陆续转化到非雪季。
谭威提到好多是亲子的，闸机在雪场，进场都得家长去刷卡，因此家长和孩子，人一多就会排队，闸机口又窄，导致在美团评价不好
刘强总结接下来非雪季会上很多活动，能把活动发布，带有收费方式的活动发布出去，对于非雪季运营就足够了，咱们做系统没必要一次性把它想的大而全，就基于运营需要，先从活动做起，然后逐步迭代，紧贴运营，甚至可以去参加活动，把几个场景跑透。然后再说雪季，雪季收入是大头，万海系统，90%能解决我们运营，只是希望它输出数据给我们，就要评估我们是要自己做一套，还是把他那套买过来去迭代，可以联系万海谈购买，然后我们就可以专注解决去年运营遇到的痛点问题，不是要做一个大而全的雪季系统，而是做一个贴合运营的系统。剩下的消费闭环问题容易解决，就和我们的大会员支付统一起来。然后把我们要探索部分，找一找其他雪场为什么没有在用，自己先有一个答案，再给到运营一个建议。核心是这套系统是为运营服务的，先从非雪季开始，支持活动然后再到雪季，不论用什么方式copy或拿过来，还是先基于万海系统做迭代。未来整个大的会员，雪场只是其中一个场景，未来会员解决了雪场是我们一类会员，还有我们园区会员，公寓会员，未来陈刚还会做体育场，这是一个在大会员系统进行分层，逐步去分批来建。
陈刚总结这个雪场就是一个幼儿园级别的雪场，但是它同时应该兼容性比较强，兼容园区兼容非雪季的活动，如何通过系统粘住，愿意来团建，来消费，同时打通一些分销渠道，并不是展现那么多数据，还是以实用为主，以运营需求为主。如何拿到数据，把数据激活才是核心。咱们这个东西核心亮点不是大而全，而是客户愿意去推荐，愿意去使用，打出差异化。
王刚总结关注两点，一个是Banner广告摆放位置，另外是营销工具，能裂变能分享到微信，视频号，可以加一些互动小游戏，抢订雪票之类的。
谭威总结西山滑雪场用户体验越来越差，包括停车场，包括雪板雪服的质量都在下降。还是想法提高用户体验，小程序可以简单点，就是希望用户不论用手机，手环，卡，在雪场里愿意干什么就干什么，做什么都很方便。
黄亮总结先从非雪季的原型设计开始往前推，活动可以以个人为单位报名，也可以以企业为单位报名，就是团建，先从个人报名活动开始，先免费的，再收费的。报名，核销，统计，活动评价。
其他沟通
1）和黄亮，谭威沟通了支付接入、非雪季项目与商户相互引流及利润分成方面信息。
达成共识
需要进一步落实事项 | 海新域负责联系万海谈系统对接
胜达讯从非雪季的活动报名原型设计开始推进，做好后给金辉、夏新红看一下，因为她涉及到运营部分
备注
