会议纪要

会议主题海新域会员体系及西山Club运营解决方案沟通会参会人员海新域：黄亮、江镇龙
胜达讯科技：殷卫林、周泉、陈天然会议时间2023/04/25 11:00 ~2023/04/12 12:20会议内容一、 西山Club运营解决方案介绍：
1）可以考虑用RFID解决雪场租赁物品高峰期归还体验不佳及不归还问题；
2） 西山Club小程序能注册吗？；
3） 目前西山滑雪场停车场没有收费权限，所以小程序里停车缴费功能暂时先搁置；
4） 西山滑雪场网络条件不佳，宽带服务已到极限，附近移动基站信号不强，导致高峰期游客打开小程序缓慢；
5） 餐饮系统西山滑雪场会采购；
6） 西山滑雪场闸机系统厂家对接工作需要协调；
7） 非雪季运营，也存在物品租赁需求，可能计次也可能计时；
8） 财务管理具体需求需要和财务调研；
9） OTA售票可能存在直接扫二维码拿不到用户数据问题，这种情况将来需要某种奖励机制来获取到用户数据；
10） 非雪季项目都是由第三方来运营，但是最基本的检票要放在我们这；
11） 非雪季项目运营存在支付问题，海新域未来会有自己的支付平台，但存在运营方收费绕过支付平台问题需要解决；
12） 项目规划的时间进度是按照西山非雪季运营来制定的；
13） 可以考虑不用花时间精力在和现有硬件对接上，可以考虑直接采购新的设备；
14） 需要列出需要的硬件设备清单及报价；
15） 考虑清楚未来系统运营时租赁物品及归还整个业务的流程，包括押金问题，让用户体验更顺畅；
16） 西山滑雪场是一个开放雪场，要考虑怎么避免用户故意不归还雪具问题；
17） 考虑如何解决高峰期用户归还雪具排队问题，如何借助技术或设计合理的流程来优化；
18） 
二、 海新域会员体系介绍：
1、 希望会员打标签，能标注拉新来源等；
2、 要考虑会员重复，如何在系统里识别出重复的会员，比如利用各种用户信息来识别，自动和之前存在的会员去关联，保证唯一性；
3、 海新域体系内各子系统会员是不是可以积分互换，将来都要考虑；
4、 避免在每个子系统再重复注册会员，用什么发现机制来避免要考虑；
5、 会员更多考虑C端用户；
6、 报价超过了100万，最好控制在100万以内。
7、 雪季和非雪季运营放在一个系统里；
8、 会员体系更多把使用的业务场景考虑清楚，未来会员体系做成一个微服务形式对外提供。
9、 考虑企业会员要不要加进去，企业会员重要度目前不是太高，会员更多的还是面向C端；
10、 考虑清楚会员到底怎么来管，园区会员和西山滑雪场会员，包括跟国投会员怎么打通；
11、 更多从场景角度考虑系统，不仅仅从功能，场景考虑清楚了，就是功能怎么匹配业务的问题。
12、 从业务流程角度来描述清楚系统。比如报名活动，整个流程怎么来运行。
13、 多制作一些业务流程图来汇报。
14、 还缺少一个教练员使用的小程序，用于给学员进行反馈，安排工作时间，查看相关信息等。

三、 其他沟通
达成共识需要进一步落实事项1、 海新域负责联系和给西山滑雪场供应闸机系统的厂家对接
2、 胜达讯从能更方便运营方实现业务场景角度来考虑进行系统功能及会员体系的设计
3、 胜达讯给出要滑雪场需要采购的硬件设备清单及报价备注


北京海新域城市更新开发建设有限公司

